One of my favorite parts
أحد الأشياء المفضلة
of my job at the Gates Foundation
في عملي في منظمة غيتس
is that I get to travel to the developing world,
هي أن بمستطاعي السفر للدول النامية،
and I do that quite regularly.
وأنا أقوم بذلك بصورة مستديمة.
And when I meet the mothers
وحينما ألاقي الأمهات
in so many of these remote places,
في الكثير من المناطق النائية،
I'm really struck by the things
فانا أدهش من الأشياء
that we have in common.
المشتركة بيننا.
They want what we want for our children
إنهن يُردْن نفس الأشياء التي نريدها لأطفالنا،
and that is for their children to grow up successful,
والإحتياجات التي تضمن ترعرع أطفالهن بنجاح
to be healthy, and to have a successful life.
ليكونوا أصحاء، وأن يعيشوا حياة مثمرة.
But I also see lots of poverty,
لكني أرى أيضاً الكثير من الفقر
and it's quite jarring,
وهو منفّر بشدة،
both in the scale and the scope of it.
في كلا من حجم ونطاق إنتشاره.
My first trip in India, I was in a person's home
في أولى رحلاتي في الهند، كنت في بيت شخص ما
where they had dirt floors, no running water,
حيث كانت أرضية المنزل ترابية، بدون ماء في الصنبور
no electricity,
وبدون كهرباء،
and that's really what I see all over the world.
وهذا ما أراه حقاً في كل أنحاء العالم.
So in short, I'm startled by all the things
لذا، بإختصار، فقد صُدمت بكل الأشياء
that they don't have.
التي لا تتوافر لديهم.
But I am surprised by one thing that they do have:
لكني فوجئت بشئ واحد كان لديهم:
Coca-Cola.
كوكا كولا.
Coke is everywhere.
الكولا في كل مكان.
In fact, when I travel to the developing world,
في الواقع، عندما تنقلت بين دول العالم النامي،
Coke feels ubiquitous.
شعرت بأن الكولا في كل مكان.
And so when I come back from these trips,
لذا عندما أعود من تلك الرحلات،
and I'm thinking about development,
و بينما أفكّر حول التنمية،
and I'm flying home and I'm thinking,
في طريق عودتي للوطن، وأنا أفكّر
"We're trying to deliver condoms to people or vaccinations,"
" نحن نحاول إرسال واقيات ذكرية للناس أو تطعيمات،"
you know, Coke's success kind of stops and makes you wonder:
إن نجاح الكولا يجعلك تتأمل وتحتار:
how is it that they can get Coke
كيف أمكنهم النجاح في إيصال الكولا
to these far-flung places?
لهذه الأماكن النائية؟
If they can do that,
إن إستطاعوا فعل ذلك،
why can't governments and NGOs do the same thing?
لم لا تحاول الحكومات والمنظمات الطوعية فعل نفس الشئ؟
And I'm not the first person to ask this question.
وأنا لست أول شخص يطرح هذا السؤال.
But I think, as a community,
لكني أعتقد أننا كمجتمع،
we still have a lot to learn.
لدينا الكثير لنتعلمه
It's staggering, if you think about Coca-Cola.
إن الأمر لمذهل، إذا ما فكّرتم بالكوكاكولا.
They sell 1.5 billion servings
إنهم يبيعون مليار ونصف عبوة
every single day.
في كل يوم.
That's like every man, woman and child on the planet
هذا بمثابة كل رجل، إمرأة وطفل على وجه البسيطة
having a serving of Coke every week.
يشربون كولا مرة أسبوعياً.
So why does this matter?
إذاً ماهي أهمية هذه الحقيقة؟
Well, if we're going to speed up the progress
حسناً، إذا كنا سنسرّع التقدّم
and go even faster
ونمضي بصورة أسرع
on the set of Millennium Development Goals that we're set as a world,
لتحقيق أهداف الألفية التي قمنا بالتوافق عليها عالمياً،
we need to learn from the innovators,
فنحن بحاجة للتعلم من المبتكرين،
and those innovators
وأؤلئك المبتكرون
come from every single sector.
يأتون من كل القطاعات.
I feel that, if we can understand
أشعر بأنه إذا أستطعنا فهم
what makes something like Coca-Cola ubiquitous,
مالذي يجعل علامة مثل كوكاكولا تنتشر،
we can apply those lessons then for the public good.
فيمكننا تطبيق هذه الدروس من أجل المنفعة العامة.
Coke's success is relevant,
إن نجاح الكولا ذا صلة،
because if we can analyze it, learn from it,
لأننا لو أستطعنا تحليل ذلك، والتعلم منه،
then we can save lives.
عندئذ يمكننا إنقاذ الأرواح.
So that's why I took a bit of time to study Coke.
لهذا السبب أخذت بعض الوقت لدراسة تجربة الكولا
And I think there are really three things
وأعتقد أن هناك ثلاثة أشياء
we can take away from Coca-Cola.
يمكننا تعلمها من كوكاكولا.
They take real-time data
إنهم يأخذون بيانات فورية
and immediately feed it back into the product.
ويقومون بإرجاعها في الحال على منتوجهم.
They tap into local entrepreneurial talent,
إنهم يستفيدون من مواهب رجال الأعمال المحليين،
and they do incredible marketing.
ويقومون بعمل تسويقي مذهل.
So let's start with the data.
لذا دعونا نبدأ بالبيانات.
Now Coke has a very clear bottom line --
للكولا خط أساسي لا يغيب عن ناظرهم.
they report to a set of shareholders, they have to turn a profit.
إنهم يقومون برفع تقارير لأصحاب الأسهم. وينبغي أن يحققوا أرباح.
So they take the data,
لذا فهم يأخذون البيانات،
and they use it to measure progress.
ويستخدمونها لقياس التقدم.
They have this very continuous feedback loop.
لديهم نظام حلقة التقارير المستمرة.
They learn something, they put it back into the product,
يتعلمون شيئاً، فيتم تضمينه في الحال داخل المنتج،
they put it back into the market.
ثم يعيدونه مجدداً إلى السوق.
They have a whole team called "Knowledge and Insight."
لديهم فريق عمل مستقل يسمى "المعرفة والبصيرة."
It's a lot like other consumer companies.
إنه يشبه كثيراً بقية شركات المستهلكين.
So if you're running Namibia for Coca-Cola,
لذا إن كنت تعمل مع كوكاكولا في ناميبيا،
and you have a 107 constituencies,
ولديك 107 دائرة جغرافية،
you know where every can versus bottle
فأنت تعلم أين تم بيع أي قارورة من
of Sprite, Fanta or Coke was sold,
مشروبات سبرايت، فانتا أو كولا،
whether it was a corner store,
سواء كانت متجر في الناصية
a supermarket or a pushcart.
أو سوبرماركت أو عربة متنقلة.
So if sales start to drop,
فإذا بدأت المبيعات في التناقص،
then the person can identify the problem
حينئذ يستطيع الفرد أن يعرف أساس المشكلة
and address the issue.
ويقوم بحلّ الإشكال.
Let's contrast that for a minute to development.
لنقم بإسقاط ذلك لوهلة على التنمية.
In development, the evaluation comes
في إطار التنمية، يأتي التقييم
at the very end of the project.
في آخر مرحلة من المشروع.
I've sat in a lot of those meetings,
لقد حضرت الكثير من هذه الإجتماعات.
and by then,
وفي تلك المرحلة،
it is way too late to use the data.
يكون قد فات الآوان لإستخدام البيانات.
I had somebody from an NGO
أحد الأشخاص من المنظمات الطوعية
once describe it to me as bowling in the dark.
وصف ذلك بأنها مثل لعب البولينج في الظلام.
They said, "You roll the ball, you hear some pins go down.
قالوا، " تقوم أنت برمي الكرة، فتسمع صوت وقوع بعض الأهداف.
It's dark, you can't see which one goes down until the lights come on,
الظلام حالك، فأنت لا تستطيع رؤية أي هدف تم إسقاطه حتى تعود الإضاءة،
and then you an see your impact."
عندئذ يمكنك رؤية ما أنجزت."
Real-time data
البيانات الفورية
turns on the lights.
تقوم بتشغيل الأضاءة.
So what's the second thing that Coke's good at?
ماهو ثاني شئ تفلح فيه الكولا؟
They're good at tapping into
إنهم بارعون في الإستفادة
that local entrepreneurial talent.
من مواهب رجال الاعمال المحليين.
Coke's been in Africa since 1928,
ظلت الكولا تعمل في أفريقيا منذ 1928،
but most of the time they couldn't reach the distant markets,
لكنهم فشلوا في معظم الأوقات في الوصول للأسواق البعيدة،
because they had a system that was a lot like in the developed world,
لأن لديهم نظام يشابه كثيراً نظام الدول النامية،
which was a large truck rolling down the street.
الذي هو شاحنة ضخمة تسير على الطريق.
And in Africa, the remote places,
وفي أفريقيا، من الصعب العثور
it's hard to find a good road.
على طرقات جيدة للأماكن البعيدة.
But Coke noticed something --
لكن كوكاكولا لاحظت شيئاً.
they noticed that local people were taking the product, buying it in bulk
لقد لاحظوا أن السكان المحليين يأخذون المنتج، بشراؤه بالجملة
and then reselling it in these hard-to-reach places.
ثم يعيدون بيعه في الأماكن النائية.
And so they took a bit of time to learn about that.
لذا أخذوا بعض الوقت لتعلم ذلك.
And they decided in 1990
وقد قرروا عام 1990
that they wanted to start training the local entrepreneurs,
أنهم يريدون تدريب رجال أعمال محليين،
giving them small loans.
بإعطائهم قروض مالية صغيرة.
They set them up as what they called micro-distribution centers,
وقاموا بنشرهم على ما يسمى بمراكز التوزيع الصغيرة.
and those local entrepreneurs then hire sales people,
ثم يقوم رجال الأعمال هؤلاء بتعيين موظفين للمبيعات،
who go out with bicycles and pushcarts and wheelbarrows
الذين يمضون بالدراجات وعربات الدفع التي تسحب يدوياً
to sell the product.
لبيع المنتجات.
There are now some 3,000 of these centers
وهناك الآن حوالي 3000 من هذه المراكز
employing about 15,000 people in Africa.
توظّف حوالي 15ألف شخص في أفريقيا.
In Tanzania and Uganda,
في تنزانيا وأوغندا
they represent 90 percent
يمثّلون 90%
of Coke's sales.
من مبيعات الكولا.
Let's look at the development side.
لنلقي نظرة على جانب التنمية.
What is it that governments and NGOs
مالذي تستطيع الحكومات والمنظمات الطوعية
can learn from Coke?
تعلمه من كوكاكولا؟
Governments and NGOs
الحكومات والمنظمات الطوعية
need to tap into that local entrepreneurial talent as well,
بحاجة للإستفادة من مواهب رجال الأعمال أيضاً،
because the locals know how to reach
لأن السكان يعرفون كيفية الوصول
the very hard-to-serve places, their neighbors,
لهذه الأماكن النائية، وجيرانهم،
and they know what motivates them to make change.
ويعرفون مالذي يدفعهم للقيام بالتغيير.
I think a great example of this
أعتقد أن أعظم مثال على هذا
is Ethiopia's new health extension program.
هو نظام التوسعة الصحية الجديد في أثيوبيا.
The government noticed in Ethiopia
لقد لاحظت الحكومة في أثيوبيا
that many of the people were so far away from a health clinic,
أن الكثير من الناس كانوا بعيدين جداً عن المراكز الصحية،
they were over a day's travel away from a health clinic.
إنهم على مسيرة يوم من مراكز الرعاية الصحية.
So if you're in an emergency situation -- or if you're a mom about to deliver a baby --
لذا، إن كنت في حالة طارئة، أو إن كنت أم على وشك الإنجاب،
forget it, to get to the health care center.
إنسى الأمر، لن تستطيع بلوغ مركز الرعاية الصحية.
They decided that wasn't good enough,
وقد قرروا أن هذا ليس بكافٍ،
so they went to India and studied the Indian state of Kerala
وذهبوا وقاموا بدراسة ولاية كيرالا الهندية
that also had a system like this,
التي لديها نظام مثل هذا،
and they adapted it for Ethiopia.
وقاموا بتبنيه لأثيوبيا.
And in 2003, the government of Ethiopia
وفي عام 2003، بدأت حكومة أثيوبيا
started this new system in their own country.
هذا النظام الجديد عبر البلاد.
They trained 35,000 health extension workers
قاموا بتدريب 35ألف عامل إرشاد صحي
to deliver care directly to the people.
لتقديم خدمات صحية مباشرة للناس.
In just five years,
خلال خمس سنوات فقط،
their ratio went from one worker for every 30,000 people
أصبح معدّل العمال عوضاً عن عامل لكل 30 الف شخص
to one worker for every 2,500 people.
إلى عامل لكل 2500 شخص.
Now, think about
الآن، فكروا بكيفية
how this can change people's lives.
تأثير ذلك التغيير على حياة الناس.
Health extension workers can help with so many things,
يمكن لعمال الإرشاد الصحي المساعدة في كثير من الأشياء،
whether it's family planning, prenatal care,
سواء كان تنظيم الأسرة، أو رعاية ما قبل الولادة،
immunizations for the children,
التطيعم للأطفال،
or advising the woman to get to the facility on time
أو نصح النساء للمجئ للعيادة
for an on-time delivery.
في الوقت المحدد للولادة.
That is having real impact
إن لهذا الأمر وقعاً مدوياً
in a country like Ethiopia,
في بلد مثل أثيوبيا،
and it's why you see their child mortality numbers
ولهذا نرى أن أرقام نسبة وفيات المواليد
coming down 25 percent
تنخفض بنسبة 25%
from 2000 to 2008.
من عام 2000 إلى 2008.
In Ethiopia, there are hundreds of thousands of children living
في أثيوبيا، هناك مئات الألوف من الأطفال ينعمون بالحياة
because of this health extension worker program.
بفضل برنامج توسعة الإرشاد الصحي هذا.
So what's the next step for Ethiopia?
إذاً ماهي الخطوة التالية لأثيوبيا؟
Well, they're already starting talk about this.
حسناً، لقد بدأوا بالفعل الحديث عن هذا.
They're starting to talk about, "How do you have the health community workers
بدأوا بالحديث عن،" كيف يمكن لعمال الإرشاد الصحي
generate their own ideas?
إبتكار أفكارهم الخاصة؟
How do you incent them based on the impact that they're getting
كيف يمكنك تحفيزهم بناء على نجاحهم بحيث يصلون
out in those remote villages?"
لأؤلئك الموجودون في القرى النائية؟"
That's how you tap into local entrepreneurial talent
ذلك يعني كيف يمكن الإستفادة من مواهب رجال الأعمال المحليين
and you unlock people's potential.
وتفجير طاقات الناس المكبوتة.
The third component of Coke's success
العنصر الثالث لنجاح كوكاكولا
is marketing.
هو التسويق.
Ultimately, Coke's success
في نهاية المطاف، يعتمد نجاح
depends on one crucial fact
الكولا على حقيقة مهمة
and that is that people want
وهي ان الناس يريدون
a Coca-Cola.
كوكاكولا.
Now the reason these micro-entrepreneurs
الآن السبب وراء مقدرة الباعة الصغار
can sell or make a profit
على جني الأرباح
is they have to sell every single bottle in their pushcart or their wheelbarrow.
هي أن عليهم بيع كل قارورة في عربتهم أو مقطورتهم.
So, they rely on Coca-Cola
لذا، فهم يعتمدون على كوكاكولا
in terms of its marketing,
من ناحية تسويقها.
and what's the secret to their marketing?
ماهو سرّ التسويق لديهم؟
Well, it's aspirational.
حسناً، إنه الطموح.
It is associated that product
إنها تُرفِق ذلك المنتج
with a kind of life that people want to live.
مع نوعية الحياة التي يطمح الناس إليها.
So even though it's a global company,
ورغماً عن أنها شركة عالمية،
they take a very local approach.
إلا أنهم يتبعون نهجاً محلياً للغاية.
Coke's global campaign slogan
شعار حملة الكولا العالمي
is "Open Happiness."
هو " حريّة السعادة."
But they localize it.
لكنهم يوطنّوه.
And they don't just guess what makes people happy;
إنهم لا يقومون فقط بتخمين ما يجعل الناس سعداء،
they go to places like Latin America
بل يذهبون لأماكن مثل أمريكا اللاتينية،
and they realize that happiness there
ويدركون أن السعادة هناك
is associated with family life.
متعلقة بالحياة الأسرية.
And in South Africa,
وفي جنوب أفريقيا،
they associate happiness
يرفقون السعادة
with seriti or community respect.
مع "سوريتي" أو إحترام المجتمع.
Now, that played itself out in the World Cup campaign.
الآن، تجسّد هذا الشئ في حملتهم التسويقية لكأس العالم.
Let's listen to this song that Coke created for it,
لنستمع للأغنية التي أبتكرتها كولا لذلك،
"Wavin' Flag" by a Somali hip hop artist.
"علم خفّاق" يغنيها مغني هيب هوب صومالي.
(Video) K'Naan: ♫ Oh oh oh oh oh o-oh ♫
(فيديو) كنان: ♫ أوه أوه أوه أوه أو-اوه♫
♫ Oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh ♫
♫ أوه أوه أوه أوه أوه أوه أوه أوه أوه أوه♫
♫ Oh oh oh oh oh o-oh ♫
♫ أوه أوه أوه أوه أو-اوه♫
♫Give you freedom, give you fire♫
♫ أعطني حريتي، أعطك شعلة حماس♫
♫ Give you reason, take you higher ♫
♫ أعطك سبباً، ليسمو بك لأعلى ♫
♫ See the champions take the field now ♫
♫ أنظر للأبطال يملأون الساحة الآن ♫
♫ You define us, make us feel proud ♫
♫ أنتم تمثلوننا، تجعلونا فخورين ♫
♫ In the streets our heads are lifted ♫
♫ رؤوسنا مرفوعة في الشوارع♫
♫ As we lose our inhibition ♫
♫ بينما نفقد تحفظنا ♫
♫ Celebration, it's around us ♫
♫ تحيط بنا الإحتفالات♫
♫ Every nation, all around us ♫
♫ كل الأمم، من حولنا ♫
Melinda French Gates: It feels pretty good, right?
مليدنا فرنش غيتس: ألا يبدو رائعاً؟
Well, they didn't stop there --
حسناً، لم يتوقفوا عند تلك النقطة.
they localized it into 18 different languages.
قاموا بتوطينها ل 18 لغة مختلفة.
And it went number one on the pop chart
وأحتلت المرتبة الأولى في قائمة أغاني البوب
in 17 countries.
في 17 دولة.
It reminds me of a song that I remember from my childhood,
وهي تذكرني بأغنية أتذكرها منذ طفولتي،
"I'd Like to Teach the World to Sing,"
" أرغب بتعليم الغناء للعالم ،"
that also went number one on the pop charts.
كانت الأغنية الأولى أيضاً في قائمة البوب.
Both songs have something in common:
لكلا الأغنيتين شئ ما مشترك:
that same appeal
ذلك النداء المشترك
of celebration and unity.
للإحتفال والوحدة.
So how does health and development market?
إذاً كيف يتم تسويق الرعاية الصحية والتنمية؟
Well, it's based on avoidance,
حسناً، إن تسويقهم مبني على التجنب ،
not aspirations.
لا الطموحات.
I'm sure you've heard some of these messages.
أنا متأكدة بأنكم سمعتم بعض هذه الرسائل.
"Use a condom, don't get AIDS."
"أستخدم الواقي الذكري، لكي لا تصاب بالإيدز."
"Wash you hands, you might not get diarrhea."
"أغسل يديك، قد لا تصاب بالإسهال."
It doesn't sound anything like "Wavin' Flag" to me.
إنها لا تبدو مثل " رفرفة العلم" بالنسبة لي.
And I think we make a fundamental mistake --
وأعتقد أننا نقوم بخطأ بنيوي،
we make an assumption,
نحن نضع إفتراضاً،
that we think that, if people need something,
معتقدين بأنه إذا كان الناس في حاجة ضرورية لشئ ما،
we don't have to make them want that.
لسنا في حاجة لأن نقوم بترغيبهم فيه.
And I think that's a mistake.
وأعتقد أن هذا خطأ.
And there's some indications around the world that this is starting to change.
هناك بعض المؤشرات حول العالم أن هذا يبدأ في التغيير.
One example is sanitation.
الصرف الصحي هو أحد الأمثلة.
We know that a million and a half children
نحن نعلم أن مليون ونصف طفل
die a year from diarrhea
يموتون سنوياً بسبب الإسهال،
and a lot of it is because of open defecation.
والكثير من هذا بسبب التغوّط في العراء.
But there's a solution: you build a toilet.
و الحل هو: أن تبني مرحاض.
But what we're finding around the world, over and over again,
لكن ما نراه حول العالم، مراراً وتكراراً،
is, if you build a toilet and you leave it there,
هو ، إذا بنيت مرحاض وتركته هكذا،
it doesn't get used.
فلا أحد يستخدمه.
People reuse it for a slab for their home.
يعيد الناس إستخدامه كطاولة في منازلهم.
They sometimes store grain in it.
ويستخدمونه بعض الأحيان لتخزين الحبوب داخله.
I've even seen it used for a chicken coop.
حتى أنني رأيت إستخدامه كحظيرة للدجاج.
(Laughter)
(ضحك)
But what does marketing really entail
لكن مالذي يفعله التسويق حقاً
that would make a sanitation solution get a result in diarrhea?
بحيث يجعل الصرف الصحي حلاً فعّالاً لمرض الإسهال؟
Well, you work with the community.
حسناً، تعمل مع مجتمعك.
You start to talk to them about why open defecation
تبدأ بالحديث معهم عن أن التغوّط في العراء
is something that shouldn't be done in the village,
شئ لا ينبغي فعله في القرية،
and they agree to that.
ويتفقون على ذلك.
But then you take the toilet and you position it
ثم تأخذ المرحاض وتقوم بتثبيته
as a modern, trendy convenience.
كشئ حديث ومريح.
One state in Northern India has gone so far
ذهبت أحدى ولايات شمال الهند لأبعد من ذلك
as to link toilets to courtship.
بربط المرحاض مع مهر العروس.
And it works -- look at these headlines.
وقد نجح الأمر. أنظروا لهذه العناوين الرئيسية.
(Laughter)
(ضحك)
I'm not kidding.
أنا لا أمزح.
Women are refusing to marry men without toilets.
ترفض النساء الزواج من رجال لا يوفرون المرحاض.
No loo, no "I do."
بدون مرحاض، لن "أتزوج".
(Laughter)
(ضحك)
Now, it's not just a funny headline --
الآن، إنه ليس فقط عنوان مضحك.
it's innovative. It's an innovative marketing campaign.
إنه مبتكر. إنها حملة تسويقية مبتكرة.
But more importantly,
لكن الأهم،
it saves lives.
إنها تنقذ الأرواح.
Take a look at this --
أنظروا لهذا.
this is a room full of young men
إنها غرفة مليئة بالشباب
and my husband, Bill.
وزوجي بيل غيتس.
And can you guess what the young men are waiting for?
وهل يستطيع أحد تخمين مالذي ينتظره الشاب؟
They're waiting to be circumcised.
إنهم ينتظرون دورهم للختان.
Can you you believe that?
هل يمكنكم تصديق ذلك؟
We know that circumcision reduces HIV infection
نحن نعرف أن الختان للرجل يقلل نسبة 60%
by 60 percent in men.
الإصابة بفيروس فقدان المناعة المكتسبة.
And when we first heard this result inside the Foundation,
وعندما سمعنا هذه النتائج داخل المؤسسة،
I have to admit, Bill and I were scratching our heads a little bit
ينبغي أن أعترف، حككنا رؤوسنا أنا وبيل قليلاً،
and we were saying, "But who's going to volunteer for this procedure?"
وكنا نقول، " من الذي سيتطوّع للقيام بهذه العملية؟"
But it turns out the men do,
لكن إتضح أن الرجال يفعلون،
because they're hearing from their girlfriends
لأنهم يسمعون من شريكاتهم
that they prefer it,
أنهن يفضلن ذلك،
and the men also believe it improves their sex life.
ويعتقد الرجال أيضاً أنها ستزيد المتعة الجنسية.
So if we can start to understand
لذا إن أستطعنا فهم
what people really want
ما يريده الناس حقاً
in health and development,
في الرعاية الصحية والتنمية،
we can change communities
يمكننا تغيير المجتمعات
and we can change whole nations.
ويمكننا تغيير كل الدول.
Well, why is all of this so important?
إذاً ما أهمية هذا الأمر؟
So let's talk about what happens when this all comes together,
لنتحدث عن ما يحدث عندما تؤخذ هذه الأمور سوياً،
when you tie the three things together.
عندما تربط هذه الأشياء الثلاثة سوياً.
And polio, I think, is one of the most powerful examples.
كما أعتقد إن شلل الأطفال هو أفضل الأمثلة.
We've seen a 99 percent reduction in polio in 20 years.
لقد شهدنا نسبة إنخفاض ب99% في شلل الأطفال خلال 20 عاماً.
So if you look back to 1988,
إذا نظرنا لعام 1988،
there are about 350,000 cases of polio
هناك حوالي 350 ألف حالة إصابة بشلل الأطفال
on the planet that year.
في العالم عام 1988.
In 2009, we're down to 1,600 cases.
عام 2009، أنخفضت ل 1600 حالة.
Well how did that happen?
حسناً كيف تم ذلك؟
Let's look at a country like India.
لنأخذ بلدا كالهند.
They have over a billion people in this country,
هناك أكثر من مليار شخص في هذا البلد،
but they have 35,000 local doctors
لكن لديهم 35 ألف طبيب محلي
who report paralysis,
أبلغوا عن شلل الاطفال،
and clinicians, a huge reporting system in chemists.
والعيادات، ونظام إبلاغ ضخم عند الصيدليات.
They have two and a half million vaccinators.
لديهم مليونين ونصف عامل تطعيم.
But let me make the story a little bit more concrete for you.
لكن دعوني أجعل القصة أكثر تحديداً لكم.
Let me tell you the story of Shriram,
لأخبركم عن قصة شريرام،
an 18 month boy in Bihar,
الطفل ذا ال 18 شهراً في بيهار،
a northern state in India.
ولاية في شمال الهند.
This year on August 8th, he felt paralysis
في الثامن من أغسطس لهذه السنة، شعر بشلل في الحركة،
and on the 13th, his parents took him to the doctor.
في الثالث عشر ، أخذه والداه إلى الطبيب.
On August 14th and 15th, they took a stool sample,
يومي 14 و 15 أخذوا عينات من البراز،
and by the 25th of August,
وبحلول يوم 25 أغسطس،
it was confirmed he had Type 1 polio.
تم تأكيد إصابته بشلل الأطفال من النوع الأول.
By August 30th, a genetic test was done,
بحلول 30 أغسطس، تم إجراء إختبار جيني
and we knew what strain of polio Shriram had.
وعرفنا أي نوع من سلالات الشلل أصاب شيرارام.
Now it could have come from one of two places.
ويمكن أن تأتي من مكانين فقط
It could have come from Nepal, just to the north, across the border,
يمكن أن تأتي من نيبال، شمالاً عبر الحدود،
or from Jharkhand, a state just to the south.
أو من جهاركهاند إلى الجنوب.
Luckily, the genetic testing proved
لحسن الحظ، أثبت الفحص الجيني
that, in fact, this strand came north,
أنه في الواقع تأتي هذه السلالة من الشمال،
because, had it come from the south,
لأنها إن جائت من الجنوب،
it would have had a much wider impact in terms of transmission.
لكان تأثيره أوسع بكثير من ناحية العدوى.
So many more people would have been affected.
وكان الكثيرين ليصابوا بالعدوى.
So what's the endgame?
إذاً ماهي المرحلة الأخيرة؟
Well on September 4th, there was a huge mop-up campaign,
حسناً في الرابع من سبتمبر، كانت هناك حملة إجتثاث ضخمة ،
which is what you do in polio.
الشئ المفترض القيام به مع الشلل.
They went out and where Shriram lives,
ذهبوا إلى حيث يعيش شيرارام،
they vaccinated two million people.
وقاموا بتطعيم مليوني شخص.
So in less than a month,
لذا ففي أقل من شهر،
we went from one case of paralysis
مضينا من حالة إصابة واحدة لشلل الأطفال
to a targeted vaccination program.
لهدف حملة التطعيم كاملاً.
And I'm happy to say only one other person in that area got polio.
وأنا سعيدة لأقول أن شخص ثاني فقط أصابه شلل الأطفال في المنطقة.
That's how you keep
إذاً هكذا نمنع
a huge outbreak from spreading,
حدوث عدوى كبيرة من الإنتشار
and it shows what can happen
وهذا يُظهر ما يمكن حدوثه
when local people have the data in their hands;
عندما يتحصل السكان المحليون على بيانات في أيديهم.
they can save lives.
يمكنهم إنقاذ الأرواح.
Now one of the challenges in polio, still, is marketing,
إن أحد التحديات الماثلة في شلل الأطفال هو التسويق،
but it might not be what you think.
لكن ربما لا يكون ما تفكرون به.
It's not the marketing on the ground.
ليس التسويق على أرض الواقع.
It's not telling the parents,
ليس إخبار الأبوين،
"If you see paralysis, take your child to the doctor
" إذا حدثت إصابة، خذ طفلك إلى الطبيب
or get your child vaccinated."
أو قم بتطعيم طفلك."
We have a problem with marketing in the donor community.
لدينا مشكلة في التسويق تجاه مجتمع المتبرعين.
The G8 nations have been incredibly generous on polio
كانت دولة مجموعة الثمانية كرماء جداً حيال شلل الأطفال
over the last 20 years,
خلال ال 20 عاماً الماضية،
but we're starting to have something called polio fatigue
لكننا بدأنا نشهد شئ ما يسمى رهق شلل الأطفال،
and that is that the donor nations
وهي أن الدول المتبرعة
aren't willing to fund polio any longer.
لا ترغب في دعم شلل الأطفال بعد ذلك.
So by next summer, we're sighted to run out of money on polio.
لذا، بحلول الصيف القادم، من المقرر أن تنفذ أموالنا المخصصة لشلل الأطفال.
So we are 99 percent
إذاً فنحن قطعنا 99%
of the way there on this goal
من الطريق للوصول لهذا المبتغى،
and we're about to run short of money.
ونحن على أعتاب نقص الأموال.
And I think that if the marketing were more aspirational,
وأعتقد أنه إذا كان التسويق أكثر طموحاً،
if we could focus as a community
إذا أستطعنا كمجتمع التركيز
on how far we've come
على حجم الإنجاز
and how amazing it would be
وكم سيكون من المدهش
to eradicate this disease,
إجتثاث هذا المرض،
we could put polio fatigue
سيمكننا وضع رهق شلل الأطفال
and polio behind us.
وشلل الاطفال خلف ظهورنا.
And if we could do that,
وإن أستطعنا فعل ذلك،
we could stop vaccinating everybody, worldwide,
يمكننا إيقاف تطعيم الجميع، عالمياً،
in all of our countries for polio.
في كل البلدان المعرضة لشلل الأطفال.
And it would only be the second disease ever
وسيكون ثاني مرض يتم
wiped off the face of the planet.
محوه بالكامل من على ظهر البسيطة.
And we are so close.
ونحن قريبون جداً.
And this victory is so possible.
وهذا النصر ممكن جداً.
So if Coke's marketers came to me
إذا جائني من يسوقون الكولا
and asked me to define happiness,
وطلبوا مني تعريف السعادة،
I'd say my vision of happiness
فسأخبرهم بأن رؤيتي عن السعادة
is a mother holding healthy baby
هي أم تحمل طفل كامل الصحة
in her arms.
بين يديها.
To me, that is deep happiness.
بالنسبة لي، هذه هي السعادة الحقيقية.
And so if we can learn lessons from the innovators in every sector,
وإن أستطعنا تعلم الدروس من المبتكرين في كل قطاع،
then in the future we make together,
في المستقبل الذي نصنعه سوياً،
that happiness
بأن السعادة
can be just as ubiquitous
يمكن أن تكون في كل مكان
as Coca-Cola.
مثل الكوكاكولا.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)